Exercice d’application


Partie 1
 Implémenter une classe Vecteurs2D caractérisée par l’abscisse X et l’ordonné Y, ainsi qu’une variable de classe qui renseigne sur le nombre de vecteurs créés lors de l’exécution 
du programme.
 Implémenter les constructeurs et les accesseurs aux différents attributs
 Implémenter les méthodes ToString et Equals, la première retourne une chaine de caractères représentant l’abscisse et l’ordonné du vecteur comme suit : X = 1.5 - Y=2, la 
deuxième retourne True lorsque l’abscisse et l’ordonné sont égaux.
 Implémenter une méthode Norme qui retourne la norme d’un vecteur, cette méthode peut être redéfinie dans les classes dérivées.
Partie 2
 Implémenter une classe Vecteurs3D dérivée de la classe Vecteur2D qui contient, en plus des propriétés de la classe de base, la propriété Z symbolisant la troisième dimension.
 Implémenter les constructeurs de cette classe, ainsi que les accesseurs des propriétés. Redéfinir les méthodes ToString et Equals pour intégrer la troisième propriété.
 Redéfinir la méthode Norme pour qu’elle retourne la norme d’un vecteur dans l’espace.
Partie 3
 Implémenter une classe principale nommé Programme3 permettant de créer deux objets de type Vecteurs2D et deux autres de type Vecteurs3D.
 Afficher les informations de tous les objets, et tester les méthodes Equals et Norme.
 Afficher le nombre d’objet créés.
Notes :
 La norme d’un vecteur 2D est donnée par la formule suivante √(x² + y²)
 La norme d’un vecteur 3D est donnée par la formule suivante √(x² + y² + z²)
 La classe java.lang.Math contient une série de méthodes et variables mathématiques. Comme la classe Math fait partie du package java.lang, elle est automatiquement 
importée. De plus, il n'est pas nécessaire de déclarer un objet de type Math car les méthodes sont toutes static. Pour calculer la racine carrée, utiliser la fonction sqrt et pour 
calculer la puissance utiliser la fonction pow.
 Exemple : Math.sqrt(25)=> calcule √25 et donne 5 comme résultat
 Math.pox(2,3)=> calcule 23 et donne 8 comme résulta